---
term: BIP0072

definition: Расширение Bitcoin URI с параметром لля безопасных платежных запросов BIP70. Не получил широкого распространения.
---
Дополняет BIP70 и BIP71, определяя расширение Bitcoin URI (BIP21) дополнительным параметром `r`. Этот параметр позволяет включить ссылку на запрос безопасного платежа, подписанный SSL-сертификатом продавца. Когда клиент нажимает на этот расширенный URI, его кошелек связывается с сервером продавца для запроса платежных реквизитов. Эти данные автоматически заполняются в интерфейсе транзакций кошелька, и клиент может быть проинформирован о том, что он платит владельцу домена, соответствующего сертификату подписи (например, "pandul.fr"). Поскольку это усовершенствование входит в комплект поставки BIP70, оно так и не получило широкого распространения.